本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：雨曝し  校对：Needfire-Gl  审稿：树影摇曳
創刊号がないと　話にならんぞ
没有创刊号的话 一切就无从谈起
时间轴：Mekozoko  特效：Mekozoko  压制：おうとう  想换purley
そうですね
的确如此
里志と伊原でも加われば　心強いんだがな
里志和伊原要是能来帮忙 应该会多几分把握
いえ　あの　それは…
不 那个就有点…
まあ　謎が解けなかったとしても
嘛~ 即便谜团盘亘于心
いつかお前の中で時効になっていくのかもな
有朝一日它也会失效吧
時効に…
失效…
分かりました
我明白了
福部さんと摩耶花さんにも　お願いしてみましょう
福部同学还有摩耶花同学 我也会试着去求助他们
私　気になります
我很好奇
45年前　伯父に何が起きたのか
45年前 舅舅身上到底发生了什么
皆さん　よろしくお願いします
烦请大家 帮我弄清真相
千反田さんの伯父さんがねえ
千反田同学的舅舅啊
そんなことがあったんだ
还发生过那样的事啊
英雄譚の秘話　それを45年後の後輩が解くか
英雄传的秘闻 要由我们这些45年后的后辈来解开吗
ちょうどその時期のことを調べてたんだ
我正好调查过那个时期的事情
そうね　この絵も気になるし
是呢 这幅画我也很在意
由来があるなら私も知りたい
对它的由来也很感兴趣
なんだかワクワクするね
感觉让人跃跃欲试呢
うまくすれば　文集のネタになるかもな
顺利的话 或许还能作为社刊的题材
古典部の活動として気の済むように調べればいい
就作为社团活动 调查到你满意吧
こうして
就这样
古典部の過去を探ることが
探寻古典部的过往
全古典部員の最優先事項と相成った
成为了全体部员的最优先事项
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
光
即
便
光
影
仍
远
你
我
依
旧
祈
盼
も
影
ま
だ
遠
く
て
そ
れ
で
も
僕
ら
は
優
柔
情
何
以
长
し
相
伴
さ
の
理
由
が
知
り
た
い
今
饶
是
未
名
彼
岸
犹
自
辉
光
璨
は
誰
の
名
前
で
も
な
い
輝
き
の
彼
方
へ
全
焉
能
任
其
往
逝
觅
寻
朝
夕
不
断
部
過
去
に
な
る
前
に
見
つ
け
に
行
こ
う
荣
光
长
存
的
古
典
部
之
过
往
ごっめん～　待った～?
抱歉～ 等人家很久了吗?
何だよ　奉太郎
干嘛啊 奉太郎
やっかましい　お前には羞恥心がないのか
吵死了 你都不害臊吗
…で　資料は準備できたのか
那么 资料都准备好了吗
奉太郎こそどうだい?
奉太郎才是 如何了?
いいネタはあったかい?
找到有用的线索了吗?
ああ　まあな
啊 算是吧
なら　仮説のほうも期待できそうだね
看来 你的假设也值得期待呢
しまった　そんな話もあったっけか
糟糕了 还有那么一回事吗
よし　じゃあ行こうか
好了 我们出发吧
豪農千反田家のお屋敷は　神山市でトップクラスだよ
富农千反田家的府邸 在神山市可谓领袖群伦哦
お前　楽しそうだな
你看起来很开心啊
そりゃサイクリングは楽しいさ
毕竟骑车兜风很开心嘛
風を切って自分の脚力で突っ走っていく　この…
依靠自己的双脚乘风而行 这种感觉…
違う　お前の高校生活全般がだ
不对 我说的是你的整个高中生活
ああ　｢ばら色｣の話ね
啊 玫瑰色那件事啊
僕はね　周りがどうあれ基本属性がばら色なんだよ
我啊 无论环境如何变化 基本属性都是玫瑰色哦
ショッキングピンクだろ　むしろ
亮粉色 或许更合适吧
アハハ　そいつはいい
哈哈 说得不错呢
それでいくなら奉太郎は灰色だね
只是这样一来 奉太郎就是灰色了
そいつは前にも聞いた
这个你之前就说过了
そうだっけ?
是这样吗?
でも僕は別に奉太郎をおとしめるつもりはないよ
不过我可没有贬低你的意思
僕は基本属性がショッキングピンクだからね
毕竟我的基本属性是亮粉色
誰かが僕をばら色に染めようとしてもダメさ
不论是谁 也休想把我染成玫瑰色
染まってあげない
我自己更不会去沾染
意外と染まってないか
没准你已经染上了吧
それはないね　なんだい　奉太郎
那是不可能的 怎么了 奉太郎
僕が総務委員や手芸部で忙しくしてるから　そんなこと言うのかい?
因为我身兼总务委员和手工部员整天忙碌 就说那种话吗?
違うのか?
我说得不对吗?
違うよ
不对哦
何をしていたって僕は僕だからね
不管做什么 我就是我
染まってるわけじゃない
不会因此染上颜色
僕がおとしめる時には　君は無色だって言うよ
我真要贬低你的话 就会说你是无色的
俺はお前に好かれたいとは思っていない
我从没想过受你青睐
アハハハッ　違いないや
哈哈哈 说的不错
そういえば奉太郎　中間テストはどうだった?
话说奉太郎 期中考试考得如何?
どれも平均点だった
基本都得了平均分
さすが灰色の奉太郎だね
不愧是灰色的奉太郎
見えてきたよ
可以看到了哦
あれが千反田邸さ
那就是千反田家的府邸
どうだい　見事なもんだろ
怎么样 很气派吧
行こう　千反田たちが待ってる
走吧 千反田她们还等着呢
そうだね
说的也是
奉太郎
なんか使用人が出迎えてくれそうじゃないか?
不觉得会有佣人来迎接我们吗?
いらっしゃい　お待ちしていました
欢迎光临 正等着你们呢
お邪魔しま～す
打扰了
どうぞ　こちらです
请进 走这边
お好きな所に座ってください
请两位随便坐
遅かったわね
这么慢啊
遅れてはいない
然而并没有迟到
床の間を背負うのがこれほど似合わない男も珍しい
和「上座」如此格格不入的男生也是少见
さて　始めましょうか　検討会
那么 讨论会就此开始吧
今日は　45年前に古典部に起きた事件について　考えたいと思います
今天 我想就45年前发生在古典部的事件进行讨论
真相にたどり着けたら　今年の古典部文集に載せたいと思います
如果能揭开真相 我想将其刊登在今年的社刊上
まず　資料の配付と報告
首先是分发资料和报告
次に　それについての質問
然后就其内容进行提问
次に　報告者の仮説
之后请报告者提出假设
最後に　仮説の検討という手順で進めたいと思います
最后围绕假设进行讨论 我想以这样的顺序进行
ほう　なかなかの名司会
哦 主持得不错嘛
では　最初の報告を…
那么 第一份报告就由…
えっと　誰からにしたらいいんでしょう
那个 从谁开始比较好呢
でもないか
当我没说
誰でもいいだろう
谁都行吧
千反田　お前からやれ
千反田 就从你开始
そうですね
说的也是
じゃあ　私から時計回りにしましょうか
那么 就从我开始顺时针进行吧
私が調べたのは　｢氷菓｣そのものです
我调查的是《冰菓》本身
45年前のことに触れていたのは　この序文だけでした
提到45年前的事件的 只有这段序言
序
今年也举办了文化祭。
关谷学长离去后已经过了一年。
在这一年里，学长从英雄变为传说。
今年的文化祭也隆重地举办了五天。
然而，在沉浸于传说的校舍的角落，我却在想：
十年后还有谁能记得，那位安静的斗士、温和的英雄?
最后会不会只留下这本由学长命名的「冰菓」呢?
纷争还有牺牲，甚至连学长的微笑，
都伴随时间的洪流逐渐远去。
不，那样或许会更好。
决不能将其铭记。
要说为什么 ，因为那绝对不是英雄事迹。
这一切都是因为丧失了主见，
所以才会在历史长河的彼岸化作古典。
终有一日，我们也会在未来，化作某人手中的古典吧。
一九六八年 十月十三日
郡山养子
そこから読み取れる事実を　２枚目にまとめました
从中推测出的要点 我整理在第二张纸上了
一、「学长」离去了（从哪里离去？）
二、「学长」在四十五年前是英雄
在四十四年前成为传说
三、「学长」是「安静的斗士」「温柔的英雄」
四、「学长」命名了《冰菓》
五、 有过斗争和牺牲（牺牲=「学长」？）
まず｢一｣ですね
首先是第一点
｢先輩｣は　私の伯父　関谷純を指します
文中的前辈 指的就是我的舅舅关谷纯
伯父は神山高校を中退していまして
舅舅由于在高中就读期间中途退学
最終学歴は中卒でした
所以学历只有初中毕业
次に｢二｣ですが
然后是第二点
これは　｢時間経過によって話が大げさになる｣　ということだと思います
我觉得就是「随着时间的推移被夸大其词」 这句话
｢三｣と｢五｣はつながりますね
第三点和第五点是有关联的
静かで優しい｢先輩｣は　闘士になった後
文静而温柔的学长 先是作为「斗士」
英雄になり
然后变成英雄
最後は…　犠牲になっています
最后… 成为了牺牲品
｢四｣は　気になりますけど
第四点 虽然我也很在意
今回は外しましょう
这次就先不予评述吧
以上が報告になります
我的报告到此为止
質問はありますか?
大家有问题吗?
あのさ　｢あれは英雄譚などでは決してなかった｣ってとこを抜かしたのはなんで?
那个… 为什么要跳过「那绝对不是英雄事迹」这句话?
そこは　書き手の心象ですから
因为那是笔者的主观感想
そんなカッコいいものじゃなくて
就是说那并非什么英雄事迹
もっと泥臭い闘いだったって意味かもね
而是更为粗俗的斗争吧
なるほど
原来如此
では　仮説を発表しますね
那么 我就提出假设了
伯父は何かと争い　その結果学校から去ったと考えられます
我认为舅舅是在和什么斗争 而结果就是从学校离去
ここで１つ　今挙げた５つ以外の要素を考えてみました
这里有一点 我试着考虑了前述五点以外的要素
｢もう一年になる｣という部分です
就是「已经一年了」这句话
伯父が退学したのは　やはりカンヤ祭の時期ですね
舅舅退学的时间 应该就是举办神山祭的时间
話がそれますが
虽然有点离题
別の高校の友人から　去年文化祭で事件があったと聞きました
但我从其他高中的朋友那里听说 去年文化祭时发生过事件
文化祭荒らしだね
文化祭破坏者是吧
売り子が恐喝されて　売り上げが消えたとか
恐吓开店的学生 抹消营业额之类的
いわゆる｢不良｣と呼ばれる方は　どの時代にもいたと思います
看来所谓的不良分子 在任何时代都会存在
その年のカンヤ祭は　不幸にもそのような方々の標的となったため
当年的神山祭 应该也不幸地成为了那些人的目标
伯父は暴力で対抗して　英雄になったのではないでしょうか?
舅舅会不会是通过暴力对抗 而后成为了英雄呢?
責任を取って退学した伯父を惜しんだ後輩が
后辈们可能是为了缅怀为了担责而被退学的舅舅
この文を残したんだと思います
才留下了这篇文章
却下だな
驳回此论
うん　却下だね
嗯 应该驳回
ダメですか?　理由を教えてください
说不通吗? 请告诉我理由
千反田　お前が最初に文集の話をした時　俺が何て言って反対したか覚えてるか?
千反田 还记得当初你提到社刊时我为什么反对吗?
えっと…
我想想…
｢模擬店｣ですね
是开店吧
そうだ
没错
だがお前は｢模擬店は伝統的に禁止されている｣と言ったな
但那时你说传统上是禁止开店的
金が動かないカンヤ祭には　文化祭荒らしも寄ってこないだろう
没有金钱交易的神山祭 文化祭破坏者是不会来的吧
お金が絡まなくても寄ってくる方はいると思います
我觉得不以金钱为目的的人也应该存在
情けないなぁ　奉太郎は
真丢人啊 奉太郎
ほう　じゃあお前の意見を聞かせてもらおうか
哦? 那就让我听听您的高见吧
文化祭荒らしは45年前だと　不思議も不思議
文化祭破坏者横行于45年前 与其说不可思议
まず起こらなかったんだよ
不如说根本就没发生过
なんで
为什么
1960年代っていえば
说到20世纪60年代
何か思い出さないかい?
你能想到什么吗?
20世纪60年代，日美签署了新的《日美安保条约》，激起民间进行「安保斗争」。
该运动以学生为主力军，虽未能阻止条约签订，但却促使岸信介内阁下台，艾森豪威尔中止访日。
東京　国会議事堂
东京 国会议事堂
プラカード　デモ
标语牌 示威游行
里志　何の話をしているんだ
里志 你说那些干嘛
学生運動だよ
我是说学生运动
いいかい　千反田さんが言った類いの校内暴力は
听好了 千反田同学方才提到的校园暴力
1960年代にはまだ　ほとんど見られないんだ
在20世纪60年代 还基本看不到
ケンカする相手が　教師や学校じゃなくて
那时斗争的对象并不是教师或学校
国家とか体制っていう時代だからね
而是国家和体制
見てきたようなことを言うな
不要说得好像亲眼所见一样
言ったろ　その時期のこと調べてるって
我不是说过吗 自己调查过那个时期的事情
確かに　時代性というのは盲点でしたね
确实 我没有考虑到时代背景
ちーちゃん　ごめん
小千 抱歉
どうしたんですか?　突然
怎么了? 这么突然
私の資料だと　ちーちゃんの説が成り立たないの
根据我的资料 小千的假设不能成立
次が私の番だから
接下来就轮到我了
どこまで話したらいいか分かんなくて
实在不知道该从何说起
おのれ　伊原
可恶啊 伊原
無駄な話をさせやがって
居然让人白费口舌
では　私の説は一時取り下げにしますので
那么 就先撇开我的假设
摩耶花さんの説を聞かせてください
说说摩耶花同学自己的想法吧
それでいいですか?
这样可以吗?
足がしびれた
脚麻了
それにしても広いお屋敷だね
话说贵府可真大啊
庭に池があったりするのかい?
院子里有池子之类的东西吗?
ありますよ
有的
ホントに　ぜひ見てみたいな
真的吗 好想看看啊
あっ　私も見たい
哇 我也想看看
では　続きは場所を変えましょうか
那么 我们换个地方再继续吧
縁側はとっても気持ちがいいんですよ
檐廊那里很舒服哦
｢池｣ねえ…
池子啊…
芒穗诸谷
适逢稼种
これ　図書室で見つけた
这是在图书室找到的
｢団結と祝砲一号｣って本のコピーなの
《团结与礼炮》第一期的复印件
２号以降は見つからなかったわ
第二期之后就找不到了
発行はちーちゃんと同じ　44年前ね
发行时间和小千的一样 也是四十四年前
｢我々の果敢なる実行主義｣ときたか　時代がかってるな
「我等勇敢的实行主义」吗 满满的时代感啊
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
じゃあ　始めるね
那么 我就开始了
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
团结与礼炮 第一号
只因我等心系大众
故而坚持反官僚主义之自主性
绝不屈服于反动势力之淫威
以去年的六月斗争为例
在古典部部长关谷纯君的英明指导下
我等基于果敢的实行主义
令极权主义者惊慌失措
其丑态至今仍令我等记忆犹新
まず　｢我々｣が生徒を指して
首先「我等」指的是学生
｢反動勢力｣と｢権力主義者｣が先生を指しているとするね
「反动势力」和「权力主义者」则是指老师
前の年の６月に斗争があって
而前一年的6月发生的斗争
その指導をしたのが古典部の部長　関谷純って人だった
其领导者就是古典部部长 关谷纯
…で　｢実行主義｣っていうのをやって　先生たちを困らせた
就是说 他们所谓的「实行主义」 让老师们十分头疼
ほう　これ｢とそう｣じゃなくて｢とうそう｣と読むのか
噢 原来这个词不读「tosou」而是读作「tousou」啊
この｢団結と祝砲｣って　なんだかうさんくさいね
这个《团结与礼炮》 总感觉很可疑啊
うさんくさい?
很可疑?
この記述を疑ってるわけじゃないよ
我不是怀疑这份记载的真实性
大学とかの華々しい運動に憧れた人が書いたのかなと思って
只是觉得它可能是轰轰烈烈的学生运动的憧憬者写出来的
…で　それがどうかしたのか?
所以 那又怎么了?
いいや　独り言さ
没什么 自言自语而已
ごめん　千反田さん
抱歉 千反田同学
では　他に質問はありませんか?
那么 大家还有什么疑问吗?
じゃあ　私の仮説ね
那么 我就提出假设了
まず　ちーちゃん説の否定
首先 否定小千的假设
｢団結と祝砲｣だと　事件が起こったのは６月になるのよね
根据《团结与礼炮》 事件应该发生在六月
退学しなきゃいけないような｢実行｣…
让人不得不退学的「实行」
思いつくのは暴力よね
能想到的就只有暴力吧
つまり関谷純に率いられた人たちは　先生たちをこう…
就是说关谷纯率领的人把老师给…
ポカリとやっちゃった
揍了个稀里哗啦
実際に殴ったかは分かんないけど
虽然不知道是否真的动了手
45年前　生徒の自主性が損なわれる何かがあって
但45年前 肯定有什么侵害了学生的自主性
それに反発したんじゃないかな
才致使学生们奋起反抗吧
伯父が…ですか
舅舅他…是吗
摩耶花の言いたいことはなんとなく分かるけど…
摩耶花想说的虽然我大致明白了…
どういうこと?
怎么了?
摩耶花の説は　先生からの抑圧に対抗して
摩耶花的假设 是说为了反抗老师的压迫
生徒が暴力を働いたってことだよね?
学生们才诉诸于暴力是吧?
うん　そうかな
嗯 是这样吧
お前の説は抽象的すぎる
你的假设太抽象了
もっともこれ以上は読み取りようもないが
说到底从中也解读不出更多东西
確かに具体的かって言われるとそうじゃないけど
我说的那些确实谈不上具体
矛盾はあった?
但是有矛盾吗?
あるね
有的
｢氷菓｣も｢団結と祝砲｣も信じると
如果《冰菓》和《团结与礼炮》说的都是真的
事件は６月　退学は文化祭のある10月だ
事件发生在6月 退学则发生在举办文化祭的10月
暴力行為による処罰なら事件のすぐ後に退学させるはずだろ
如果是对暴力行为的处罚 难道不该在事件之后立即要求退学吗
そうかな…
是啊…
私も　この４か月のズレは気になります
我也很在意这四个月的时间差
文化祭をもって｢もう一年｣って言ってるんだし
既然文中提到「文化祭之后已经过了一年」
退学は10月なんじゃないかな
退学应该就在十月吧
みんな細かい性格してるね
你们怎么都这么较真啊
方向性はいい線いってると思うよ
不过你的切入点找得还不错
そうですね
是啊
じゃあ　私の順番はこれで終わりでいいの?
那么 我的假说可以到此为止了吗?
はい　ありがとうございます
好的 非常感谢
では　次は…
那么 下一位是…
ごめん　なんかおなか減っちゃって…
抱歉 肚子开始不满了…
もう　お菓子いっぱい食べたでしょ?
真是的 你不都吃了那么多零食吗?
おにぎりでよければ作れますよ
不嫌弃饭团的话 我可以做给你吃
皆さんもどうですか?
大家要不要也来一点?
ちーちゃん　何か手伝おうか?
小千 需要帮忙吗?
いえ　大丈夫ですよ
不必 没问题的
そう?
是吗?
はい
是的
手作りだよ
亲手做的哦
うれしそうだな
你挺高兴的嘛
福ちゃん　これって…
小福 这个是…
摩耶花　ごめん
摩耶花 抱歉
僕の資料だと　摩耶花の説が部分否定されるんだ
根据我的资料 你的假设会被部分否定
言い忘れてたよ
刚才忘记说了
そうなの
是吗
▼上周发生在特别
大楼的骚乱导致两
人停学，五人被严
重警告。神山高中
文化部引以为傲的
品行亦受到严重损
害。▼当然，「恶
人亦有三分理」，
饱受批判的影研所
坚持的主张也并非
全无道理。本文也
不认为摄影部就是
百分之百正确的。
▼但问题在于，他
们选择用拳头来解
................................................................................
决问题。却不先尝
试沟通，因为一点
偏见就随便动用暴
力，这实在是太丢
脸、太不像话了。
▼特别是影研的高
三众人，他们甚至
殴打了前来劝架的
幸村由希子同学（
话剧部，一年Ｄ班
），希望他们能够
好好反省。幸村同
学现在仍需要每天
前往医院就诊。▼
前年那场传说中的
................................................................................
运动完全没有使用
暴力。即使全校学
生怒不可遏，我们
依旧团结一致，将
非暴力不合作的精
神贯彻到了最后。
▼那是我们引以为
傲的事情，其精神
定能代代相传。
（神高月报编集部）
うん?　これは｢神高月報｣か
嗯? 这不是神高月报吗
そういえば　遠垣内が｢500号近い｣と言ってたな
我记得 远垣内说过刊发了将近500期
そのとおり
没错
僕が調べたのは　壁新聞部が発行してる　｢神高月報｣のバックナンバー
我所调查的 主要是板报部发行的神高月报的往刊
45年前の事件に触れているのは　これくらいしかなかったよ
提到45年前那件事的也就只有这些
…で　要約が２枚目
然后 要点在第二页
·事件中没有发生暴力行为。
·事件影响到了全体学生。
·事件发生时，「我等」团结一致。
·事件中贯彻非暴力不服从。
最初と最後は同じことだろうね
第一点和最后一点应该是同一个意思吧
事件で暴力は振るわれなかったんだから
由于事件中并没有发生暴力行为
摩耶花の説は軌道修正
所以摩耶花的假设需要修正
あとは｢全学｣　つまり全校生徒が｢我々｣なら
之后就是「全学」 也即全校学生就是「我等」的话
事件には生徒全体が関わったことになるし
事件就会牵扯到全体学生
そうじゃない場合は
如果排除这种可能
全校生徒の支持を得た誰かが関与したことになる
就只能是全校学生的代表参加了这次事件
お待たせしました
大家久等了
ありがとう　ちーちゃん
谢谢你 小千
いえ
不客气
梅と昆布と高菜があります
有梅子 海带和芥菜三种
どうぞ召し上がってください
请大家慢用
いただきま～す
我开动了
んっ　どうしたの?
嗯 怎么了?
別に
没什么
うまい
好吃
おいしい
真好吃
このお米って　千反田さんの家で作ってるの?
饭团的米 是千反田同学自家种的吗?
そうなんです
是啊
質問があればどうぞ
想问就问吧
この｢伝説的な運動｣は関谷純が退学した事件で間違いないのか?
你确定这个「传说中的运动」就是指「关谷纯退学事件」吗?
このコピーだけじゃどうにも怪しいが
只凭这份复印件 怎么想都很可疑
さあね　証拠はない
不知道 毕竟没有证据
｢さあね｣って…
不知道…
それじゃあ資料にならんだろう
那这能算是资料吗?
そうかな　やっぱり
果然不行吗
でもさ　間接的な証拠ならあるよ
不过 还是有间接证据的
関谷純の事件と｢伝説的な運動｣が違うなら
如果「关谷纯事件」和「传说中的运动」不是一回事
２つのうち｢こっちが伝説的な運動だ｣っていう一文があるんじゃない?
应该会有「两起事件中的这个才是传说中的运动」这样的文章不是吗?
そうそう　それが言いたかったんだ
对对 我正想说这个来着
さすが摩耶花だね
不愧是摩耶花
では　仮説をお願いします
那么 请说明你的假设
あ～　仮説ね
啊~ 假设啊
どうしたんですか?
怎么了?
千反田さん
千反田同学
悪いけど仮説は立たないよ
实在抱歉 我无法提出假设
たったこれだけじゃ伊原説を修正するのが関の山だね
我整理的这些最多只能对伊原的假设稍加修正
それに　データベースは結論を出せないんだ
而且 数据库是无法得出结论的
言うと思った
就知道你会这么说
さあて…
那么…
ありがとう
谢谢
いいえ
没关系
どうするか
怎么办呢
では　折木さん　お願いします
那么 折木同学 拜托你了
奉太郎　これってもしかして…
奉太郎 这难道是…
｢神山高校五十年の歩み｣ですか?
是《神山高中的五十年》吗?
公的記録に　何か載ってないかと思ってな
我想官方的记录上应该能记载一点有用的东西
しかし　改めて見ると語るべき内容が何もないな
可是 回过头来看似乎没什么有价值的内容
仮説もないし　さてどうするか
也没有建立假设 这下该怎么办呢
どうしたの　奉太郎
你怎么了 奉太郎
ちょっと　進め方忘れちゃったの?
我说 你忘记流程了吗?
まず要約からですが…
首先要提出要点…
そもそも　これはやらなければいけないことなのか?
话说回来 这是「不得不为」的事情吗?
奉太郎
折木
折木さん?
折木同学?
もういい
够了
流すか
应付一下吧
どうしたの?
怎么了?
忘れていました　シイタケを干していたんです
我忘记了 香菇还在外边晒着呢
急いで取り込まないと
得赶快收回来
一人で大丈夫?
一个人没问题吗?
ええ　大丈夫です
嗯 没问题
千反田
はい?
什么?
すまん　ちょっと手洗いを借りていいか?
抱歉 能不能借一下洗手间?
ああはい　ここを出て真っすぐ進んだ所ですので
啊~好的 出门之后直走就到了
緊張でもしたのかい?
紧张到想上厕所了吗?
真っすぐ…　真っすぐ…
直走… 直走…
迷った
迷路了
こんなに調べてたのか
她调查了这么多吗
少しは頭を使ってみるか
我还是稍微动下脑子吧
45年前　関谷純に起こった出来事
45年前 关谷纯身上发生的事情
４つの資料　それらを結ぶものは…
四份资料 要是能联系起来…
考えろ…
好好想想…
学生運動　暴力行為
学生运动 暴力行为
退学時期のズレ
退学的时间差
45年前　関谷純は…
45年前 关谷纯他…
随分長かったね
去得还真久啊
悪かったな
那真是抱歉啊
確か俺の発表の番だったな
应该轮到我发表了吧
すまんが　仮説は用意してこなかった
不好意思 我没有建立假设
だから俺の番は終わりにして　まとめに入らないか
所以就直接跳过我的部分 直接开始总结吧
奉太郎　何か思いついたね
奉太郎 你想到什么了吧
まあな
算是吧
ひととおりの説明はつくだろう
整体解释一下还是做得到的
何か分かったんですね　折木さん
你想到什么了吧 折木同学
まあまあ　千反田さん　落ち着いて
别激动 千反田同学 冷静下
聞いてあげようじゃないの
我就听一听吧
がっかりさせないでよね
别让我失望哦
そうだな　順を追って説明しよう
说的也是 那就按照顺序来说明吧
まずは｢いつ｣
首先是「何时」
45年前だ　問題は時期だな
自然是45年前 问题是日期
｢氷菓｣と｢団結と祝砲｣の両方を信じると
《冰菓》和《团结与礼炮》的记载倘若属实
事件が６月で　先輩が去ったのが10月だ
那么事件于6月发生 学长则于10月离去
次に｢どこで｣
其次是「何地」
神山高校でだ
自然是神山高中
…で　｢誰が｣
之后是「何人」
｢団結と祝砲｣から　事件の主役は古典部部長　関谷純だ
《团结与礼炮》提到 事件的主角是古典部部长 关谷纯
｢神高月報｣によると　全校生徒も事件に関わっていたのが分かる
《神高月报》则提到 全体学生都与事件有关
そして　｢なぜ｣
然后是「何故」
全校生徒が立ち上がる相手っていったら
能让全校学生一致对抗的敌人
まあ　教師陣だな
嘛 是教师阵营吧
伊原の言葉を借りれば
用伊原的话来说
立ち上がった理由は　自主性が損なわれてだ
对抗的理由就是 「自主性受到损害」
そして事件の原因は…
而事件的起因…
文化祭だ
就是文化祭
｢事件の原因は文化祭｣だと　どこかに書いてありましたっけ?
「事件的起因是文化祭」 哪里写着这句话吗?
いや　結論から言うと
没有 从结论上来说
６月に教師陣と生徒側とで話し合いが持たれ
我认为六月时老师和学生进行了协商
10月に文化祭が開催されることになったと俺は見てる
最后决定在十月举办文化祭
話し合いって　この｢文化祭を考える会｣のことかい
「协商」就是这个「文化祭请愿会」吗
そうだ　よく見てみろ
没错 你们仔细看
文の頭に　丸と四角のマークがありますね
每句话的句首 都有圆形或方形的标记
分かった　四角が毎年恒例の行事
我明白了 方形指每年的例行事件
丸がその年だけに起きたことでしょ
圆形则指仅限当年发生的事
他の年のも見てみたが　それで間違いないだろう
我也看过其他年份的记录 应该不会错
なぜ45年前にだけ｢文化祭を考える会｣が開かれたのか
为什么只有45年前召开了「文化祭请愿会」
恐らく生徒からの強い要求があったからだ
恐怕学生们极为强烈地提出了要求
ヒントは｢氷菓｣にある
《冰菓》上面也有提示
ここだ
就在这里
｢この一年で先輩は英雄から伝説になった｣
「在这一年里 学长从英雄变为传说」
「文化祭は今年も５日間盛大に行われる」
「今年的文化祭也隆重举办了5天」
ポイントは｢行われる｣じゃなく　｢五日間｣のほうにあると思う
重点不是「举办」 而是「五天」
どういうこと?
什么意思?
｢五日間｣っていうのが　英雄関谷純の戦果だってことさ
所谓的「五天」 就是英雄关谷纯的战果
これは推測だが
这虽然只是推测
この校長の学力重視宣言と併せて考えると
但和校长这份「学力重视宣言」一起考虑的话
校長は平日に５日間もある文化祭を縮小しようとしたんじゃないか?
校长不是想把历来举办5天的文化祭缩水吗?
だから　｢全学があれほど怒りに燃え上がった｣んだろう
所以才有「全体学生怒不可遏」这句话
これが事件の原因　｢なぜ｣だ
这就是事件的起因 「何故」
…で実際の行動　｢どのように｣
然后是现实的行动「怎么做」
｢古典部部長　関谷純君の英雄的指導に支えられた｣
「在古典部部长关谷纯的英明指导下」
｢果敢なる実行主義が行われた｣
「学生们贯彻了果敢的实行主义」
最後の｢何を｣につながるな
最后是与「什么」相关联
生徒たちは暴力は振るわなかった
学生并没有使用暴力
やってもボイコットくらいだろう
最多也就是联合抗议
学校側はしかたなく生徒側と話し合い
校方无奈只好和学生协商
文化祭縮小を断念した
最后放弃了让文化祭缩水的念头
だがその代償として　英雄関谷純を退学にした
但是作为代价 英雄关谷纯必须退学
事件と退学の時期がなんでずれてるか
事件发生和退学的时间为什么会错开
関谷純を退学にしたら　騒動はますます大きくなる
关谷纯如果被退学 骚动肯定会越闹越大
だから熱狂が収まる頃　文化祭の後にしたんじゃないか?
所以要先等狂热退去 不就是文化祭之后那段时间吗?
俺のまとめは以上だ
以上就是我的总结
45年前　伯父にそんなことが…
45年前 舅舅身上竟然发生过…
さすがです　折木さん
真不愧是折木同学
いや　なかなかお見事だったよ　奉太郎
哎呀 真是漂亮的阐述 奉太郎
うん　なるほどだ
嗯 原来是这样
また折木が　信じられない
又是折木 难以置信
たまたまだ
只是碰巧而已
皆さん　質問はありますか?
大家还有疑问吗?
異議なし
没有异议
悔しいけど当たってると思う
虽然不甘心 但我还是认同的
では　今の折木さんの説を軸に今年の文集を作っていきましょう
那么 就围绕折木同学的假说来制作今年的社刊吧
詳しい内容はまた後日ですね
具体内容 我们日后商谈
それでは解散です　お疲れさまでした
那么就散会吧 大家辛苦了
本当にありがとうございました
真的非常感谢
俺だけでやったことじゃないさ
那又不是我个人的成果
いいえ　折木さんのおかげです
不 多亏了折木同学
傘　貸してもらって悪いな
不好意思 还要借你的伞
じゃあ　また
那么 再见
でも…　だったら私は
可是… 要是这样的话
どうして　泣いたのでしょうか?
为什么 我那时会哭呢?
时间的外甥女
今
夜
化
身
爱
恋
今
夜
化
相
身
约
爱
星
恋
宵
梦
夜
里
相
约
星
宵
梦
夜
里
恋
に
か
わ
る
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
请
君
务
き
请
必
っ
君
觅
务
得
必
っ
と
觅
得
と
ねえ
見
つ
け
て
ね
ま
犹
自
微
ま
犹
眠
自
之
微
约
眠
ど
之
约
ど
ろ
み
の
約
束
芽
心
头
盈
暖
意
生
令
人
え
困
惑
不
已
て
た
ぬ
く
も
り
あ
た
か
く
て
戸
惑
う
こ
有
如
红
豆
萌
芽
ん
你
还
な
恍
然
不
知
気
持
ち
を
ま
だ
あ
な
た
は
わ
か
ら
な
い
の
そ
悄
然
寻
幽
入
目
の
只
觉
平
視
淡
依
線
旧
に
は
意
味
な
ん
て
別
に
な
い
は
ず
だ
宛
若
同
っ
窗
故
て
友
未
见
友
分
毫
情
愫
だ
ち
に
し
て
る
の
と
同
じ
明
け
方
に
消
え
て
夜
月
隐
于
花
朝
愿
星
逝
于
破
晓
く
ち
い
さ
な
ね
が
い
星
夜
の
気
づ
あ
い
て
だ
ほ
しい
暮
现
晨
湮
之
法
…
盼
君
悉
察
け
の
魔
法
今
夜
恋
に
か
わ
る
今
夜
化
身
爱
恋
相
约
星
宵
梦
里
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
っ
と
ね
え
見
请
君
务
必
觅
得
つ
け
て
ね
ま
ど
ろ
み
の
約
束
犹
自
微
眠
之
约
次回
「歴史ある古典部の真実」
「历史悠久的古典部之真相」